 🎵 Finalmente chegamos à aula 3 dessa imersão de agentes de ar da Alura com o Google Gemini. E como sempre, eu tô aqui Fabrício Carraro com os meus queridos Carol Carneiro e Vinícius Caridad, lado a lado aqui nessa aventura pra gente mergulhar nos agentes de ar. E hoje, pessoal, chegou o dia. É isso. Finalmente vamos criar a estrutura do nosso agente, porque a gente tava criando até agora a lógica dele, a inteligência dele, o cérebro do agente. E agora a gente vai criar literalmente a estrutura, os nós do agente, o que conecta com o quê e tudo mais. Que usando esse framework que eu diria que é o mais usado hoje no mercado, que é o Lang Graph. Vocês concordam? Super concordo, porque a gente tava acostumado com o Lang chain a criar uma sequência de etapas. Mas agora, se a gente tiver mais sequência, se a gente quiser ter uma lógica nessa execução dessa gente, como que a gente faz com o Lang Graph? E normalmente problemas reais que são mais complexos demandam esse tipo de abordagem. Não é um caminho único, podem acontecer várias coisas, então como o nome diz do Lang Graph, você cria um grafo de nós e você vai navegando por esse grafo dependendo do que vai acontecer. A gente, na verdade, vai navegando e tomando decisões conforme as coisas vão acontecendo. Então isso faz todo o sentido, linka bem com os problemas que são mais complexos do mundo real. E se você estiver pensando naquela dúvida, puta, Lang chain, por que apresentar tanta coisa assim? O Lang Graph é da galera do Lang chain. É exatamente da mesma galera, eles liberaram lá. Só que eles viram que, como a Carol falou, o primeiro passo do Lang chain não era suficiente para a maioria dos problemas, então eles começaram, e também estava ficando muito rocambolesco, e eles falaram, vamos criar uma coisa com essa estrutura de gráficos, que é mais organizado, melhor para problemas mais complexos, e lançaram o Lang Graph, que é o que meio que o mercado começou a adotar e vem utilizando. Tem outros frameworks também que o pessoal usa, até alguns com menos código. A gente pode citar a Crew AI, do João Moura, brasileiro que criou, o Lang Flow também, e também de brasileiros que criaram open source, que são coisas mais na pegada no-code ou low-code, mas para estruturar as que você precisa de controle total, o Lang Graph tem sido o padrão. Então vamos lá, já que não vamos ao Lang Graph, vamos começar instalando ele, a primeira coisa da nossa aula. Antes eu vou criar, como sempre, aqui aula 3, obviamente, e agora a gente já pode começar com o nosso código para instalar, opa, aqui mais código. Será que o pessoal lembra como faz para a gente instalar? Espero que sim, né? Eu também espero. A essa altura do campeonato, pip install, aí o menos que para ficar quietinho, né? Menos menos upgrade. Menos menos upgrade. Lang Graph. Lang Graph. E é só isso, né? É só isso que a gente vai instalar na aula de hoje. Tudo o resto a gente já instalou nos notebooks, né? Dá lá um, dá lá desse. Então nesse mesmo notebook, na verdade, nessa mesma sequência. Então, se você terminou a aula de ontem e você vai começar agora a aula de hoje, a gente sempre recomenda que você rode tudo, né? Rode o ambiente de execução inteiro, inclusive subindo os arquivos aqui, porque se você perdeu ali a conexão com o Google, isso aqui foi apagado. Então sobe de novo eles aqui do lado, ou monta no seu Google Drive, como a gente mencionou na aula de ontem também, que vai ficar mais fácil para você. Mas Lang Graph instalado, qual que é o próximo passo agora, galera? O que a gente vai fazer? Bom, uma vez que o Lang Graph está instalado, a primeira coisa que a gente vai fazer é pensar, dado que é um grafo, como que vai ser essa lógica? Como que nós vamos montar essa lógica dos nós? O que cada um vai fazer? E aí nós vamos usar algumas bibliotecas aqui que nós já instalamos, vamos só importar, para definir exatamente alguns tipos de dados que um grafo tem que muitas vezes enviar para o outro. Como vai ser essa comunicação? A gente pode fazer isso, ou a gente pode fazer um desenho do grafo só para a pessoa já ter na mente. Boa. O que vai acontecer? E depois eles vão vendo essa materialização no código até o final. Maravilha. Ótima, boa ideia. A gente faz esse desenho. Então vamos voltar lá no nosso desenho da aula 1, que a lógica mais ou menos é essa daqui, só que tem mais coisas aí no meio, basicamente. Eu vou fazer aqui do lado, inclusive, para a gente não confundir um com o outro. Então, esses grafos, quando a gente usa o grafo, são literalmente um grafo, que é com nós, e arestas e conexões, basicamente. Então a gente vai começar aqui, o nosso agente, na verdade, vai chamar o grafo num ponto que a gente chama geralmente de início, de começo, que em inglês é o start. A gente vai ver isso inclusive no código daqui a pouco. Então começa aqui no start. O próximo passo, a próxima elipse, como a gente tinha visto lá no código, vamos voltar lá, a gente tem algumas opções. Na aula 1, nós trabalhamos bastante essa parte do, poxa, o que está chegando para mim? É algo que eu consigo responder, é algo que eu não sei, é algo que eu preciso de mais informação, e que a gente inclusive chamou de triagem ali, algumas variáveis. Então esse é o próximo passo. Uma vez que eu comecei o processo, a primeira coisa que eu preciso fazer é uma triagem, para entender que tipo de entrada é aquela que está chegando para mim. Essa é a primeira interpretação, a triagem. Então pense que a gente é como se chegasse um problema aqui para nós três e que cada um tem uma sua função. Então alguém recebe e vai mandar essa bola para algum lugar. Perfeitamente. Então a gente está aqui com o nosso nó do grafo chamado triagem, aquele que vai decidir para onde vai o quê, que é mais ou menos relacionado com o grafo que está à esquerda aqui, ele está no mesmo universo aqui. Dado isso, agora a triagem, o agente vai decidir, durante essa triagem, como você falou, para onde vai. Exatamente. A gente vai pegar na informação interna do nosso ragzinho, que a gente chamou lá no código, como é que a gente chamou? Vamos lembrar lá no prompt, lá em cima, auto resolver. Isso, auto resolver. Então vamos chamar aqui também. Tudo que a gente imagina que tenha uma informação direto nos nossos dados, a gente está falando, não, o agente vai auto resolver essa demanda. Ele não precisa mandar para ninguém, não precisa pedir um... abrir um ticket, nada assim. O segundo era pedir mais informações, se ele não pegou ali a história mais ou menos, que é quem a gente chamou de pedir info, vou até copiar para ficar coerente aqui, ficar igualzinho. E o terceiro é o de abrir um ticket, se for algum caso, por exemplo, que solicito cinco dias a mais de trabalho remoto, e por exemplo, vou pegar abrir chamada, abrir ticket, como você chamou aí na sua casa. Beleza, a gente tem essas três opções aqui. E aí o grafo vai fazer o isso. Eu vou fazer aqui na mesma ordem do nosso grafo da esquerda para ficar... Senão o pessoal de casa vai me matar. O pessoal que tem o toque vai me matar, eu já sei como funciona, pessoal. Então, ó, o abrir chamado é o abrir ticket e pedir mais informações é o pedir info. Aí aqui a setinha e aqui a setinha, maravilha. Esse é o primeiro passo, né? Mas quando o cara, né, quando o... Pode acontecer do agente tentar resolver e aí ele vai lá no Rague, né, que o tentar, o auto resolver é responder ao Zeno Rague, basicamente, e ele vai buscar lá no Rague e ele vê, puts, eu acho que não é o suficiente, né? Pode acontecer, a gente pode ter que pensar em todos os casos, os casos felizes, mas os casos não tão felizes assim. E ele pode voltar e pedir mais informação. Pode, pode exatamente. Então a gente vai ter... A gente poderia talvez ligar o auto resolver ao pedirin, ou... É, na verdade isso está muito ligado a problemas do cotidiano, independente da indústria, da empresa que você está criando. Normalmente acontece isso, né? Você precisa de um atendimento. Você liga ou entra num chat para conversar. Normalmente é feito uma triagem, tem triagens menos avançadas, do tipo, digite um para isso, dois para aquilo, três para aquilo. É uma forma de triagem, é uma triagem mais inteligente. E uma vez que você definiu a triagem, sempre tem, poxa, dá para ser resolvido de forma automática, e muitas vezes você tenta de forma automática, mas não consegue, aí tem que esperar um monte, tem que falar com um atendente. Então eu acho que isso traduz bem um problema do mundo real, que nós estamos criando, né? Então eu vou tentar autorresolver, mas a informação pode ser insuficiente. Aí vou, aqui ó, vai pedir mais informações. Até mesmo o Arilin pode compreender com a informação que ele buscou, que ele precisa abrir uma chamada. Exato, então, pode parecer meio confusa essas conexões, mas como a gente falou, a triagem pode já ir direto, porque ela já sabe que tem que pedir mais informações, porque perguntou quantas capivárias tem no empremeros, precisa de mais informações, ou ela já sabe automaticamente que tem que abrir um chamado, então ela vai triagem direto para abrir chamado, que é o caso do trabalho remoto, ou alguma outra coisa nesse sentido, ou ele acha, eu acho que isso aqui eu consigo resolver, e aí ele busca lá nos PDFs que a gente viu e ele fala. Quando for para pedir trabalho remoto, não adianta, o procedimento não é só pedir, não é só fazer, você tem que pedir autorização, tem que abrir um ticket, abrir não sei o quê, então o que ele vai fazer é exatamente isso, eu tentei autorresolver, busquei no Rague, o Rague falou, vai lá e abre um ticket. Exatamente, e tem o cenário também que se ele conseguiu resolver o problema que chegou na triagem só com Rague, o que acontece? A gente pode chegar no final da execução desse grau. Perfeito, e aí como o começo foi o start, o começo agora vai ser o final, o end, que também é um termo que a gente vai usar na programação desse agente, então temos aqui, ele autorresolveu e deu certo direto, ou ele autorresolveu, foi para pedir info e foi para o final direto, triagem pedir info final direto, triagem autorresolver, abrir chamado e final, triagem abrir chamado final direto. Então pode parecer um pouquinho confuso, mas a gente já explicou que é menos confuso que parece no final das contas. E por isso a necessidade de um grafo, como que eu representaria isso só em uma chain, por exemplo, não seria possível, e aqui eu consigo ter uma representação bem completa. Porque imagina fazer isolado cada uma dessas possibilidades, facilita muito mais a gente fazer. Dá para fazer. Dá para fazer. Não recomendo. Então vamos voltar agora lá para o código para tentar colocar isso na prática, Então primeiramente, a gente vai começar a criar quem é esse agente, basicamente, que tipo de coisa ele vai receber, que ele vai criar também, que resposta ele vai dar para a gente. Perfeito. E usando a mesma lógica das aulas anteriores, primeiro a gente meio que cria os componentes e depois conecta tudo no final. Então a primeira coisa é falar o que a gente tem dentro do agente de dados, informações, e aí vamos setar algumas bibliotecas aqui que vão ajudar a gente a fazer esses dicionários de dados que nós vamos usar. Então vamos lá, from typing, Digitando. Digitando, também usamos isso já na primeira aula, Import, type, ticket e opcional aqui em inglês, optional. Então é um dicionário desse tipo typed e opcional que pode não existir lá dentro. E agora a gente pode fazer definição de classe do agent state. De quem vai ser esse agente. Então, class, agent state, o estado, as coisas que ele vai ter, que ele vai responder para a gente, e tudo mais. Que vai ter dentro desse estado do agente vai ter o type dict, que vai ser... Aqui dentro dos parâmetros. Isso, dos parâmetros da classe, isso. E aí também a gente põe um total igual a false para indicar que nem todas as chaves precisam estar presentes. Então vou ter várias chaves, pode ser que uma ou outra eu não tenha, mas eu posso seguir dessa maneira. Perfeito. Isso é um dos modos de fazer. Para a gente estar fazendo desse modo, você poderia fazer usando o outro, usando para ident, inclusive, que a gente usou lá na aula 1, mas vamos continuar desse jeito que é mais simples. E baseado na nossa aula passada, o que nós tínhamos ali dentro do agente? A gente tinha mensagem que ele trafega, a mensagem que a gente... É preciso de aspas ou não? Não, mensagem, dois pontos, e o tipo, que a gente está definindo os tipos. Então a mensagem string, legal. A triagem, que vai definir para onde vai. Dict, que é um dicionário, que são as três tipos de triagem que nós criamos na aula passada. Voltamos lá, aqui a nossa triagem, onde ele estava. Estava lá na aula 1. A aula 1, isso. Esse aqui é um dicionário. Aqui, a triagem. Ele retorna aquela saída, ponto model, dump, esse dicionário aqui. Um decisão, urgência e campos soltantes. Perfeito. Esse é o nosso dicionário, por isso agora aqui ele é um dict. Agora a gente pode colocar resposta, resposta que pode ser opcional, porque às vezes o modelo não vai trazer, a gente não vai trazer a resposta agora. Então colocar um optional e string. Optional string, tudo junto assim? Isso, dentro de colchetes. De colchetes, tá. Citações que a gente tem das fontes, que é uma lista de dicionários. Uma lista de dicionários. List? Sim, list-dict. Ou é um liste, escrito list, né? A gente tem uma pergunta interessante, é por que a resposta é opcional e as citações não é? Porque se eu não tenho resposta, eu não tenho citação. Porque eu cito um chunk para a resposta. E aí, se vocês lembrarem, na aula passada a gente podia ter uma lista vazia de citações. Então, ela sempre vai ter a lista. A lista pode ter ou não elementos, mas por isso que ela não está aqui como opcional, porque a lista sempre vai existir. Perfeito. E só para confirmar, o dict aqui do triagem e das citações é o dict esse maiúsculo do typing ou é o dict minúsculo? É o dict minúsculo. Ah, é o dict minúsculo do python. Isso. Tá bom. Perfeito. Perfeito. Aí, a próxima é Cil, rag, teve sucesso ou não? Foi true ou false? Então... Um boleano, rag, pode ser rag, sucesso. Aí é um bull. E ação final do nosso agente que vai ser o string. Uhum. E aí vai poder ser uma daquelas três que a gente viu. Exatamente. Abre o ticket, ok, basicamente, ou preguiçom, ou pedir info. Perfeito. Só isso? Só isso. Então, a estrutura dos estados aqui estão bem definidas. Agora, a gente tem que, de fato, criar as funções de cada nó. Cada um desses nós aqui que a gente cuida. Nó faz, o que ele recebe, o que ele envia. Acho que agora é onde a gente vai criar essas funções que definem mesmo a função do estado atual ali do agente. Do agente state que a gente vai criar. E o bom de ter o desenho é porque isso vai guiar a gente. Então, a gente vai começar pelo nó de triagem. Então, vamos definir triagem. Depois, tem o nó de auto resolver. Vamos criar essa definição desse nó. Então, a gente vai se guiando muito pela imagem que a gente desenhou. Então, já facilitamos a vida de vocês. Exato. Vamos lá, então. O primeiro nó vai ser esse mesmo? Vai ser o de triagem? Isso. Beleza. Então, vou chamar em inglês? É node underline. Vai ser uma função? É uma função. Vamos definir ela. Node de triagem. E aí, o estado dele é um agent state. Então, dentro disso. Agent state que a gente acabou de criar aqui, essa classezinha. Coloca só, Fabrício, state dentro. Dois pontos, agent state. Ah, tá. Ele vai receber um state desse tipo. Desse tipo, perfeito. Dessa classe que nós criamos. E aí, a gente só direciona, faz a setinha para frente, de vez de dois pontos. Que é um agent state. Vai retornar um agent state também. Perfeito. É, basicamente o que a gente vai fazer. Ele vai subir ali esse agent state. Esse chamado state, podia chamar a gente ou qualquer coisa assim. E aí, ele vai popular isso de alguma forma e retornar ele popular. E o próximo nó também. Então, é incremental. Exato. Perfeito. Então, o que o nó triagem faz? Ele decide para onde vai. Ele decide e fala. Para onde que não estamos. Então, vamos dar um print. Para falar, entrou nesse nó? Entrou. Então, o primeiro print é executando o nó triagem. Para a gente saber que entrou e está ali fazendo o processo de decisão. Então, vamos dar uma mensagem executando o nó triagem. No nó triagem, ele deu uma visualização mesmo. Sim. E depois a gente vai, de fato, dar o retorno desse estado. O retorno desse estado é o triagem. Ele está bem esperto. Esse carinha aí mesmo. Exatamente. É um dicionário no caso. Isso. Que vai ter a mensagem. Porque o nó de triagem, ele fala exatamente isso. Qual foi a decisão baseada naquela triagem dentro daquele dicionário que eu tenho as três opções? Então, é isso que ele está gerando. Está retornando. Esse state aqui, lembrando, ele é um cara desse tipo aqui. Que tem mensagem, que tem triagem, que tem respostas, citações e tudo mais. Ele contém todas essas atributos aqui dentro dele. E aqui a gente está passando. A variable state, a mensagem, apenas a mensagem, para rodar a função triagem, que é aquela lá da aula 1. Da aula 1, perfeito. E aí ele vai rodar a função triagem aqui da aula 1, essa função aqui, que vai retornar algo nesse sentido aqui. Isso aqui vai ser o retorno da triagem. Então, o que a gente fez aqui? Pega a resposta dessa função, que é esse dicto ali de decisão, urgência e dados, contudo faltante, e popula esse atributo de triagem, nessa variável triagem que está dentro do nosso agent state. Essa palavra state pode confundir, talvez, novamente, podia chamar de José, pode chamar de do que você quiser, é só uma variável. A gente chamou ela de state porque ela é alterável, o estado vai mudando, e é um padrãozinho utilizado, mas poderia chamar do que você quisesse. Beleza, então, triagem é o primeiro nó. Agora a gente tem que fazer a mesma coisa para todos os outros nós. Posso fazer separado, fazendo um bloco de baixo? Pode ser. A gente pode, para o nó, resolver. Exatamente. O nó tem resolver aqui. Então, vai chamar de node, underline auto, underline resolver. Que vai receber o estado, o instante. Também, mesma coisa aqui. A definição é igualzinha. Lembrando o que eu falei, eles recebem, todos vão receber esse cara e ir populando ele, basicamente, só vai populando. Só que esse nó, desculpa, Carol, mas se você voltar lá no desenho, Fabrício, a gente vê que o triagem recebe alguma coisa, então, adicione, o resolver tem bastante conexões, e ele faz o rag e tudo isso, então, a inicialização dele é igual, mas ele vai ter algumas coisinhas a mais ali no meio dele. Sim, perfeito. E eu gostei do print que a gente fez. Sim, eu gostei também. Vamos botar aqui o print, executando o nó de auto resolver. Isso. Vou botar um underline aqui para ficar mais bonitinho, beleza. E aí, o que ele vai ter? A primeira coisa, a gente vai criar, ele vai gerar uma resposta de rag, então, vamos lá, que foi um pouco do que nós criamos na aula passada. Vamos lá, usar a resposta rag, resposta underline rag, é igual, perguntar underline política, já deu para a gente que já tinha feito. A gente já fez essa função. Essa funçãozinha que a gente rodou aqui, perguntar política rag, passando essas mensagens de teste. É exatamente essa mesma linha que nós estamos colocando lá embaixo, a resposta rag, beleza. A mensagem que está no state. Sim, é a mesma coisa que a gente fez aqui, só que agora a triagem já decidiu, o rag consegue resolver essa mensagem, essa pergunta. A gente pode até, eu acho, que trocar de mensagem para pergunta aqui, talvez, se for ficar mais claro. Pode ser. Então, trocamos aqui na classe, trocamos no nó de triagem e trocamos aqui também no nó de auto resolver. Mas não é só isso, né? Não é só isso, não. Porque aqui a gente pegou a resposta, mandou a pergunta e passou pelo processo do rag que nós já fizemos. E ficou nessa variável resposta rag, resposta. Perfeito. Só que lembra que é um grafo. Então, ele já passou pelo triagem, pela nossa lógica, e depois ele pode passar ou não pelo auto resolver que faz o rag. Se ele passar, a gente tem que dar um update com a gente. Então, atualizar as informações que estão lá. Então, é isso que nós vamos fazer agora. Só lembrando antes, Vinny, aqui, o retorno dessa função, a pergunta política rag, também é um dict, que tem o answer, a resposta, as citações e se encontrou com o texto ou não. Perfeito. Então, vamos lá, voltando aqui, né? E é isso que está dentro desse resposta rag, esse dicionáriozinho aí. E agora então nós vamos fazer um update, então é um update mesmo, dois pontos. O que nós vamos atualizar? O estado do agente que passou. Agente state. Sim, esse nosso carinha aqui, nossa classe. Agente state, perfeito. Igual... Abre chaves. Ele está muito esperto. É que ela vai pegando todo o contexto do que a gente criou, e agora a gente vai usar bastante isso, né? Então, o que ele vai trazer? O que o rag traz pra gente? Já veio a automática, a resposta, a citação, o chunk que foi usado, e se teve sucesso ou não na... E olha que legal, ele... Essas três chaves aqui do dicionário são essas chaves aqui, ó, resposta, citações e rag sucesso. Perfeito. O contexto encontrado não é a mesma coisa, tipo, é a mesma coisa, mas não é a mesma coisa. É, exato. Mas ele... Putz, eu acho que é isso daí. Eu acho que a única coisa que talvez o modelo que errou na hora de falar pra você é nas citações, porque citações é uma lista, né? É, é uma lista, né? É, é uma lista, né? Então, a única coisa que ele vai trazer é nas citações, porque citações é uma lista. É uma lista, é verdade. Então, é citações, aí depois de citações ali entre aspas, põe vírgula e abre e fecha a par... Cochetes. Cochetes, é. Ou seja, pega lá das citações e guarda numa lista vazia, praticamente. Do resto, tá, é isso. E aí tem a última parte, que é um if pra gente ver, sim, o contexto, né? Encontrado, lembra que ele pode ir pro... pra ação final, ou ele pode direcionar pra alguma outra coisa. Ah, sim, ele pode ir pro end aqui, né? Ou falar, putz, não foi o suficiente. O rag retornou, bacana, mas eu ainda preciso abrir o chamado, ainda preciso pedir mais in. Perfeito. Bele. Então, isso que nós vamos fazer, vamos criar um if, onde a resposta rag, então, se a resposta do rag, que a gente já validou, aí você abre e fecha cochetes, por favor, entre aspas dupla, contexto encontrado, então, contexto encontrado, lembra que é do rag sucesso, né? Então, esse que me determina se o rag tem sucesso ou não. Dois pontos, update, ó, ele tá... Tá espertando. Tá tentando. Entre cochetes, não, update entre cochetes e aspas dupla, ação underline final, que é a nossa cara, ação final aqui, né? Isso. Dessa classe. Então, entre aspas dupla, estudo maiúsculo, auto resolver. Que é... Tipo, a ação... Ó, eu entrei aqui no nó de auto resolver. Se o meu rag teve sucesso, ele termina nele mesmo, ele termina em auto resolver. Não precisa chamar mais nada, então, eu só tô definindo. Tipo, a ação inicial foi auto resolver, a ação final também vai ser porque ele já terminou. E a gente só dá um final, um return, depois do if, return, update. Dentro do if ou fora do if? Fora. Return e update. Perfeito. E agora que a gente já definiu o nó de auto resolver, a gente pode ir pro próximo nó, que é o de pedir informação. Perfeito. Então, vamos lá, def, node, pedir... As duas primeiras linhas você pode até copiar, que vai ser bem parecido. Que é até o print ali, né? Sim, copiar o agent state igual, recebe, executando o nó de pedir info. E aí o nó de pedir info, o que ele vai fazer? Ele não faz muita coisa, né? É, então, ele vai... O que a gente vai ter que fazer? A gente pode dar uma resposta já pedindo alguma outra informação. Queria saber mais, ou... Me fale um pouco mais do que você precisa. Então, a gente cria uma mensagem aqui que a gente pode chamar de fault. Fault, é isso embaixo do print, Fault, F-A-L-T, Faltando, né? Faltantes, vamos chamar aqui. Faltantes é igual. State, que é o estado que nós estamos trabalhando. Triagem, porque ele veio, sempre se ele chegou nesse nó, ele veio, por exemplo, do triagem.get. E aí o que nós vamos pegar? Os campos faltantes. Então, suponho campos faltantes, entre aspas, dupla. Que o campos faltantes, ele é uma coisa lá da aula 1 também. Lá da aula 1. Que nós criamos na... Uma listinha, exato. Aqui, ó, campos faltantes. Definimos aqui nesse triagem alt, que também ele tá aqui na resposta do triagem. Do triagem, exato. Exatamente, aqui, ó, campos faltantes é uma listinha vazia ou não, dependendo do caso, né? A gente coloca, tem que colocar ali a lista no final. Vírgula, coxente. Campos faltantes, abro e fecha... Não, dentro do parênteses. Ah, sim. Que é uma listinha, verdade. Então aqui a gente vai obter campos faltantes como default pra essa lista vazia, se for o caso, né? E aí o que a gente pode fazer na sequência, na próxima linha, é tentar buscar algum tema específico, algum contexto específico, faltante. Então a gente pode pôr detalhe, igual, abre e fecha aspas dupla, com uma vírgula dentro, aí fora, ponto join, abre e fecha aparente, fault, de faltantes, né? Faltantes, na verdade. If, fault, faltantes, desculpa, else, entre aspas dupla, tema e contexto específico. Beleza. Então esse join, pra quem não sabe dessa... Essa aqui é uma estrutura que você faz em uma linha só um if else, basicamente, né? Do Python. Você pode fazer isso aberto também, se você quiser. A gente fez aqui, ó, mas se existem dados faltantes, se tem alguma coisa nessa variável que a gente pegou lá do triagem, get, o que a gente vai fazer? Pega todos eles e separa por vírgula. Então cria um texto, uma sting que vai pegar todos eles, cada um dessa listinha aqui que você recebeu do faltantes, e junta todos eles separados por uma vírgula. Senão, você só retorna nessa variável detalhe e fica com isso daqui. Isso, essa é a mensagem, isso aqui é a mensagem que a gente vai passar por usuário. Isso. E aí mais legal é que a gente pode fazer um retorno dessa def... dessa função e criar uma resposta, então a gente pode colocar return, abre e fecha chaves, a gente pode colocar resposta entre aspas, dois pontos, então a gente pode até colocar assim F, uma stringzinha, pra avançar, preciso que detalhe, o quê? Os detalhes que a gente acabou de arrumar. Então, entre chaves de novo, detalhe é a variável, é que a variável é detalhe. Exatamente. Novamente, se você ficou confuso com isso daqui, é a mesma coisa que fazer, ó, if... ops... if faltantes, dois pontos, pá pá pá, join por vírgula os faltantes. Elsi, aliás, aqui faltou detalhes, né? A variável detalhes detalhe recebe isso daqui. Do contrário, a variável detalhe vai receber tema e contexto específico, né? Poderia ser nenhum dado faltante, poderia ser qualquer mensagem que você quiser. Eu acho que assim fica pra quem não é fluente em Python, é uma estrutura mais clássica, né? Que a gente encontra. Perfeito. Então, eu vou deixar uma estrutura mais clássica ali, e só isso? Não, calma. Falta mais informação. Falta mais esse return aí, né? Então, a gente tem aqui, no return, a gente já tem aqui a mensagem, que a gente vai passar a resposta, com o detalhe que a gente acabou de separar no if, em duas etapas, depois as citações, então, citações. Passa aqui na linha de baixo pra ficar mais claro, né? E aí, citações, dois pontos. Vai abrir faixa colchet porque é uma listinha, vírgula, e o principal que é ação final. Então, qual foi ação final desse nó, que é pedido de informação? Ação final. É claro, porque uma citação, um pedido de informação não tem citações. Exatamente, está vazia. Então, ele manda uma lista vazia, basicamente, né? E aqui a nossa ação final, qual que vai, ação final vai ser pedido de informação. Exato. Então, aqui, fechamos. E agora temos mais um nó pra gente definir, que é o de abrir chamado. Perfeito, então, voltando lá, já resolvemos o nó triagem, o nó de auto resolver, o nó de pedido de informação, só falta o de abrir chamado, abrir ticket, seja lá como se chamou, então, def, no de abrir chamado, abrir ticket, seja lá que for, também vai copiar, né? A gente pode copiar isso, as duas primeiras linhas são idênticas, tudo isso, só aqui que é nó de abrir chamado, beleza, e aí, pra baixo, o nó de abrir chamado, ele vai meio que abrir o chamado. É, tem, tem, é importante aqui, né, colocar o o nó anterior, que é o de triagem, então, a gente pode colocar de triagem, igual a state, igual a state, e entre isso. De triagem, né, pega a triagem, bota numa variável local aqui. Perfeito. E aí, a gente vai criar como que vai ser essa abertura do chamado, que é a funçãozinha final ali de return, então, pode pôr um return. Já vai retornar, que no seu caso, aqui a gente já vai dar um return direto, né, tipo, de uma mensagem de vamos abrir, simulando, abrir um chamado. No seu caso, você poderia inclusive conectar com um email, uma tool, abrir chamado no gira da empresa, seja lá o que for, seria um próximo passo. Então, o Jimny está muito inteligente. Eu estou vendo o código que ele está, que é, de fato, vou ter uma resposta, né, que, olha lá, já colocou o f string aqui, né, o f string chamado aberto com urgência. E aí ele pega lá da triagem, né, qual que é a urgência, se é uma urgência baixa, médio, alto, né, que a gente tinha definido lá na aula 1. A única coisa que faltou foi a descrição dele nessa, então até aqui, pô, qual que é a urgência, legal. Só que depois da urgência legal, a gente colocar uma descrição do que que é esse chamado, né. Então, logo na sequência, ele depois da, no lugar da vírgula, é triagem, abriu... Está vindo o chamado com urgência, urgência média, baixou a alta, para... Fechou... Seria isso? Não, é, deixa só, fechou as chaves, então é no lugar dessa vírgula, a gente coloca um ponto final. Depois, aqui antes da vírgula, né, antes de fechar as aspas. Isso, é perfeito. E agora a gente pode pôr uma descrição, que a gente quer uma descrição do que que é esse chamado, e aí colocamos um, abre descrição, dois pontos, abre chaves, state, abre parens, parens, não, desculpa, cochetes, mensagem. Porque a mensagem agora a gente transformou aqui em pergunta, né, é, transformou em pergunta, então aqui agora, tipo a descrição desse chamado é a pergunta do usuário. Exato, perfeito. É o que ele pediu, e aí a gente coloca, a gente pode colocar também uma quantidade máxima de caracteres, porque agora, pra passar pra quem vai ler o chamado, alguma coisa assim. Então é só colocar, abrir e fechar cochetes também, do lado de pergunta, e aí você coloca dois pontos, 240 caracteres, é um bom, é mais do que um tweet, mais do que um tweet, 140, 140, pode ser, resuma em um tweet, ele tá dando um errinho aqui que eu tô achando estranho, ó, que será que esse eu, ah, eu não fechei alguma coisa em algum lugar, o pessoal acha que pode ser aspas duplas, porque a gente usou uns aspas simples, que vocês acham, pode ser, que ele confundiu a abertura lá do começo com perfeito, e aqui a gente usou aspas simples, é verdade, acho que a gente tava fechando. Maravilha, então, a resposta vai ser isso, né, abrir o chamado com urgência, descrição tal, que a gente falou, poderia ser você conectando com algum e-mail, algum seletor, alguma tool de de gir, alguma coisa assim. O abrir o chamado não tem citação, porque ele não é raio, né? E a ação final é abrir o chamado. Só isso? Fechadinhos, vai lá, maravilha. Qual que é o próximo passo, né, tô voltando lá pro nosso desenho do agente? É o final, né, basicamente, chegamos no final do fluxo, mas tem mais coisa pra fazer aí no meio-termo, né, no meio-termo. É, agora a gente definiu cada estado, tá bem definido o que cada um faz, agora a gente vai meio que pra função principal, que é a main, que vai meio que conectar tudo agora. É onde a gente vai conseguir conectar e depois criar os workflow mesmo de funcionamento. Que é tipo as decisões e tudo mais, antes ainda de desenhar o nosso gráfico. Isso, antes de desenhar. Quando estiver tudo conectado, a gente pode pedir pro Python aqui criar o desenho com base no código e ver como similar ficou com o que nós criamos no desenho. Entendi. Então, o que a gente criou aqui, foram quatro nossos. Nota e age, nota resolver, pedir info e não abrir o chamado. Aqui, 1, 2, 3, 4. O que a gente vai criar agora são as arestas. Exatamente. Quem conecta onde? Exato. Perfeito. Então, o primeiro definição que nós vamos fazer é como que eu decido o nó principal. Como que eu faço essa decisão, que é a primeira aresta. Então, vamos lá. Def. Antes de a gente fazer essa definição da primeira aresta, que tal a gente ter mais uma camada de segurança e criar palavras-chaves pra a gente auxiliar na tomada de decisão? Pode ser, eu acho que faz sentido. Porque a gente pode, a partir dessa lista de palavras, elas serem o nosso gatilho pra ir pra um lugar ou pro outro. Então, podemos fazer isso. Exatamente. Então, por exemplo, quais seriam palavras-chaves que um usuário falaria pra direcionar pra uma abertura de ticket? Então, vou chamar de keywords, abrir ticket, ou algo assim, chamado, como você quiser chamar. E você pode abrir colchetes. Isso é uma lista de palavras. E a gente tinha falado lá em cima, né? A gente tinha começado a mencionar no prompt inicial, ó, pedidos de exceção, liberação, aprovação, acesso especial, quando ele pede precisamente pra abrir chamados, basicamente, né? Então, aqui a gente vai fazer basicamente isso, né? Vamos colocar algumas coisas. Então, exceção, aprovação, liberação, acesso especial, abrir ticket, abrir chamado, acesso especial, enfim, dá pra você popular isso aqui mais, até se você quiser, né? E dá pra usar ali no momento de criar as decisões. Mas beleza, com isso criado a gente pode já partir direto pra criação das arestas, né? Exatamente. O que é interessante, eu acho que vale também reforçar, po gente, vocês estão falando de LLM, embedding, e agora tá criando palavra-chaves, né? Faz sentido. Mas é importante, quando você tem uma palavra que meio que você tem certeza que pode acontecer dentro daquele fluxo, isso que a gente chama um pouco de fallback, que pode ajudar ali na própria decisão. Então, não é porque a gente tá usando a LLM que a gente não pode dar essas ajudas ali do dia a dia, então faz super sentido. Perfeito. Então, o que eu faço agora? A gente vai ter que criar uma função, né? Então, vai ser um defzinho. Que vai ser a... a função meio que principal que a gente vai trabalhar. Então, a gente pode pôr o nome decidir, principal ou principal, ou... É como se fosse um gerente, né? Que a gente comenta nas aulas passadas, é o gerente aqui que vai escolher pra onde que vai direcionar. Perfeito. Então, essa função ela tem um estado parecido com o que a gente tava criando anteriormente. Então, state agent, gozinho. Vai criar uma copa. Ele retorna um edit state também? Não, ele retorna um string. Um string, beleza. Legal. Perfeito. As funções que nós vamos criar vão seguir esse padrão, né? Bom, feito isso, a gente pode dar um print, seguir o mesmo padrão pra falar, ó, tô decidindo após a triagem. E aí a gente vai criar esse log de... meio que obter os status ali pra ir seguindo. Então, quando eu chego no... na triagem, eu chego na triagem e tenho que tomar uma decisão. Então, a gente pode dar um nome aqui, um nome que a gente quiser, porque a gente pode chamar de decisão, ou de decisão, ou alguma coisa assim. Essa decisão, ela vai partir de um estado, um state, e... Em algum lugar, né? Ele vai pegar o resultado ali da triagem, basicamente. A triagem e a decisão. Ah, boa. Lembrando, né? Vamos... Cadê esse edit state aqui? Ele pega aqui, ó, uma triagem, que a triagem é um dict. E indo lá em cima, voltando, esse dict, o que que ele tem? Decisão, que é auto resolver, abrir o chamado, ou pedir info, urgência, e temos soltante. Então, ele entrou primeiro na triagem e depois nessa decisão, que vai ter um desses três textos lá, idealmente, né? Perfeito. E a gente chamou isso, botou isso nessa variável decisão. Então, como você acabou de falar, ela, essa variável decisão, ela tem as três possibilidades que você acabou de mostrar. Então, é isso que a gente vai ver. Uma vez que ele recuperou esse estado, a gente tem que tomar uma decisão pra cada um. Então, vamos lá. Se, né, o if, a decisão foi igual a auto resolver, que é uma das decisões, a gente vai fazer alguma coisa. Um, dois pontos, aí coloca dois pontos, pode colocar na mesma linha que ela é curtinha, então return. Quando for auto resolver, o que que eu vou chamar? Auto resolver. Eu vou chamar Vague, né, no caso. Então, a gente pode colocar o return aqui na mesma linha, então, o que ele vai retornar? Ele vai retornar o auto resolver mesmo. Alguma coisa ele tem que retornar pra conectar lá, né? Perfeito. Então, se a decisão foi auto resolver, a gente pode pôr auto resolver ou pôr auto só pra ficar mais fácil, beleza? Ele tá sugerindo aqui o Gemini, na Inteligência artificial, ele sugeriu, se for auto resolver, retorna auto resolver. Se for pedirinfo, retorna pedirinfo. Se for auto resolver, retorna auto resolver. Me parece ok pra vocês? Tá perfeito. A gente poderia colocar até um... De vez de ter o terceiro if deixar como um else ali, mas... Só um return mesmo. Dá a mesma coisa, só um return, porque se não entrar em nenhum dos dois, ele seria o default, mas assim também vai funcionar. Aqui poderia ser um elif também, né, já que é um else, enfim, tem um milhão de opções, né? Os três ifs vão funcionar tranquilo. E agora a gente vai entrar em uma próxima aresta. Então essa daqui é só pra gente ilustrar de novo, né? A gente pode, a gente tem três possibilidades. E a gente foi pra auto resolver, pra pedir informação, ou até mesmo a criação de ticket, abrir esse chamado. Mas quais são as próximas arestas que a gente tem? Então a gente depois, né, por exemplo, do auto resolver, a gente pode também finalizar esse fluxo. Então a gente pode criar uma próxima aresta. Aresta, aresta. Aresta. Isso, uma definição de fusão. Decidir. É, daria até pra copiar o anterior. Aqui vai ter um agent state, vai ter um string também. Vai ter o print. Mas decidir o que? Essa daqui? Decidir. Isso aqui pode ser pós o que? Depois do auto resolver. Depois do quê? Não é depois do triagem. É depois do auto resolver. Então, decidir pós auto resolver. Vamos ser o mais claros possíveis. Possível. E aí que eu copiei, né? Então ele recebe um estado, não um state, que torna um string. Perfeito. Decidindo, ah, claro, aqui o decidir principal era decidir após a triagem. A gente poderia até ter chamado ele de decidir pós triagem. Vamos fazer assim pra ficar mais claro? Pode ser. E agora é decidido o pós auto resolver. A gente pode decidir, qual são as opções que a gente tem depois do auto resolver. O pós triagem podia ir pra um dos três, o pós auto resolver pode ir pra um dos dois, né? Pros dois outros ou pro final direto. Maravilha. Então aqui, decidindo após o auto resolver. Então, primeiro ponto. Se a gente teve um high totalmente com sucesso, a gente quer finalizar o nosso fluxo. Então a gente pode colocar um if, state, point to get, high sucesso, então, opa, o nosso high teve sucesso, a gente conseguiu executar, não precisa de mais nenhuma informação. Dois pontos, retorna, ok ou retorna end. É, vamos deixar ok, end, qualquer coisa assim, né? É só um apelidinho que a gente tá dando, né? Essas coisas são apelidinhos. Uma coisa que a gente pode pôr aqui, antes do return, é um print também, como boa prática, porque ele tá ali vendo o estado, a gente pode ver um print, high bem sucedido, indo para o fim, e aí, porque o return o usuário não vai ver, né? Só vai acontecer no sistema. Então a gente pode colocar um print, não, o print é depois do if. Depois do if, mas aí vai ter o return, então ele não vai chegar no print, né? Então é esse aqui antes do return, né? Então aqui dois pontos, fazer um print aqui dentro, né? Dentro desse if, exatamente, por... Então, tag com sucesso, indo para o fim, finalizando o fluxo, finalizando o braço, o fluxo, perfeito, gostei. A gente fez o get, né? Poderia ser também o colchete, rag sucesso, dá na mesa. Tanto ponto get quanto o colchete aqui com rag sucesso aqui dentro, são duas formas de fazer a mesma coisa, né? Condicionares, basicamente. Legal, então a gente fez o if, se, rag com sucesso. Beleza, terminou. Mas tem o lado que é o if, tem ante sucesso. Então eu acho que essa é a outra parte, né? Perfeito. Que aí seria um... A gente pode copiar? Seriam esses mesmos aqui da decisão, no caso? Ou não? Não, porque a gente não sabe qual foi. Não, não sabe. Tem que saber qual foi a pergunta, foi enviada e o que que retornou. Então a gente vai pegar o state, né? Tá, então vamos pegar lá aqui, né? State, pergunta. State da pergunta, algo assim, né? Vai receber o meu... Aparênteses? State... Mas aí é a resposta, né? State pergunta. A pergunta em si. Ele vai receber a pergunta. Ou pode ser que ele receba vazio, também. Então ponho or, aspas só, aspas dupla. Beleza. Pode colocar tudo isso dentro, desde o state até aí dentro de um parênteses. Porque o que a gente vai fazer? A gente vai converter essa mensagem inteira pra depois conseguir abrir o ticket, porque a gente tem que passar as informações. Então você pode por ponto, lower, case, e perfeito. Fecha o parênteses. Então isso aqui a gente recuperou a pergunta. Porque o Ragn não teve sucesso, eu quero saber qual que foi a pergunta que o Ragn não conseguiu resolver. Aí a próxima questão é, tá, se não teve sucesso, eu preciso abrir o ticket, é uma possibilidade. Então é o que nós vamos criar agora. Então vamos lá, um if, n, n de, não, desculpa, a-n-y. A n de inglês, né? N de inglês, sim. Maiúsculo ou minúsculo? Minúsculo, tudo minúsculo. Aí pode abrir parênteses, k, que é a quantidade de vezes que eu vou verificar, é dentro do state da... do nome da variável que você deu anterior, que agora tá tampando ali. State da pergunta, isso. K em state da pergunta. Para cada, né? Para todos os ks dentro aqui da state da pergunta, ou algo assim, né? Isso, perfeito. Qualquer, né? Para qualquer. A gente vai pro k em state da pergunta, por k dentro das palavras-chaves de abertura de ticket que nós criamos. A gente quer ver diretamente se tem aqui, né? Então a gente quer... tá. A gente vai verificar se apareceu essa pergunta dentro das palavras-chaves pra a gente ir direto pra ticket. Então por k, ainda lá dentro mesmo, do parênteses. É aquele jeito que a gente falou aqui, é mais complicadinho de escrever, né? Em keywords, ele já até... abrir ticket, return, abrir chamado. Beleza, então ele tá falando, ó, galera, se der ok, vai pro final. Hag com sucesso, finalizando o fluxo. Se não, pega aí a pergunta pra mim e verifica se tem alguma dessas palavras, que aí, se tiver, eu vou retornar um abrir chamado. E, último caso, retorna o pedirinho. A gente pode só colocar um print também, só pra seguir ele antes do return do abrir chamado. Falando, ó, o Hag falhou, mas eu encontrei a keyword, então, indo pro ticket. Alguma coisa assim. Mas, foi, foram encontradas keywords de abertura de ticket. Abrindo. 6 pontos, ups. Perfeito. E aqui também, né, antes do pedirinho, eu acho que vale a pena, né? Vale, vale. Hag falhou. 100 keywords que eu não encontrei. Então, indo pra pedir mais informações, né, Orin? Vou pedir mais informações. Boa. Maravilha. Essa aqui é a nossa funçãozinha do... Todos os casos estão atendidos, né? Caso ok, o caso de abrir chamado e o caso de pedir info, que eram os três casos, as três arestas aqui do auto resolver. Perfeito. Desse nó. Boa. Algo mais? Pra mim, é isso. Dessa parte, acho que é isso. Foi, né? Decidimos essas arestas e o resto também já tá decidido. Exatamente. Basicamente. Só vai pro final direto, basicamente, do pedirinfo, do abrir chamado, né, nesse caso, desse nosso exemplo aqui. Legal. E agora, no começo da aula, nós falamos, vendemos aqui, não, long graph é super bom, é super... Mas não usamos long graph ainda, né? Agora é que a gente vai usar. Só que agora é que a gente vai usar. Mas, ah, porque agora que nós vamos criar, criamos os nós, como que funciona, os estados, como que a gente conecta tudo? Perfeito. No graph. Então, vamos lá. Bora. Então, primeiro a gente começa importando, né, o long graph. Então, from long graph.graph import long graph.graph import state graph o estado do graph. Vírgula start, né, que é o começo. Start maiúsculas, né? E o end também maiúscula. Começo e o final do graph. Exatamente. E a gente pode começar criando uma variável chamada workflow pra gente trazer o agent state pro state graph. Então, a gente vai ter o state graph, que a gente acabou de importar, e trazer informação do agent state. Então, ele vai ficar aqui dentro, vai ser um argumento. E vai ser um argumento dentro do state graph. Esse nosso agent state aqui, né? Isso. Então, aqui a gente tá falando, né? Respeite esse agent state. O estado do grafo, nós vamos sempre respeitar o agent state que nós criamos anteriormente. Boa. A gente vai fazer agora a definição de nós, finalmente. Aqui são literalmente desenhar por texto. Exato. Basicamente, né? Então, primeiro a gente vai começar, né, com o workflow.addNode. Então, add, de adicionar node, adicionar um nó. Primeiro nó, qual que vai ser? O da triagem. Já diretão, assim? Isso, que a gente começa com o da triagem. Eu acredito que sim, depois... Sim, sim, sim. Isso me lembra uma comentária aleatória, né? Quem usou Keras pra criar redes neurais é muito parecido, porque uma rede neural acaba sendo um grafo. E aí tem muito isso no Keras, que abstrai também toda a complexidade. Você vai adicionando ali os nó, como se fosse uma convolucional, adiciona uma camada convolucional a outra camada, e assim vai. Mas, enfim, fechar do comentário aleatório. É um bloquinho, então agora a gente vai definir os nó, que foi o que a gente fez aqui, né? Então a gente vai usar essa função, nó, nodeTriagem. NodTriagem, perfeito. Que associamos a essa palavra triagem aqui. A gente vai repetir esse processo pra todos os nó. Então, eu vou dar um Ctrl C, Ctrl V quatro vezes, né, porque a gente tem um, dois, três, quatro nó, correto, né? Então, o segundo nó era o Autoresolver, então vamos lá, Autoresolver, correto? Tô pensando certo? Perfeito, é isso mesmo. Então, voltamos lá, pegamos aqui essa função, que é a nodeAutoresolver, ela que vai ficar responsável por esse nó do grafo, o outro vai ser o PedirInfo, que aqui vai ser nodePedirInfo, e, por fim, vai ser o Abrir Chamado, a gente chamou e a gente chamou também de nodeAbrirChamado, esse nozinho. Bom, os nó estão definidos do workflow. Estão conectados, a gente definiu anteriormente, agora a gente conectou eles aqui. Conectou a função responsável por eles, né? Perfeito. E agora a gente precisa conectar desde a entrada desse grafo até o roteamento das arestas, porque agora a gente tem os nó soltos, e não adianta nada, agora a gente tem que conectar todo mundo. Boa. Eu vou usar o workflow também, imagina? Isso. .add, add, underline, add. Aqui, né? O nod é um nó do meio, o add é de ser da borda, o começo ali. São as arestinhas mesmo, né? A gente vai adicionar essa conexão aqui, todas as conexões. E por onde que a gente vai começar? A gente começa pela triagem, então a gente vai colocar nesse primeira linha, workflow.add, underline, add, a gente vai dar o start, onde? No nó da triagem. Então aqui eu vou começar no start, nesse start que a gente começou, você está indicando para o lang graphic, este é o começo. Isso. E aí depois vamos para o nó, o texto triagem, que a gente conectou a varia... a função node triagem que faz as coisas lá. Esse é o nosso primeiro add, mas vamos olhar aqui, né? Esse é o entry point do nosso gráfico, a gente já entrou entrando, legal. Foi a primeira opção. Agora, essa daqui é meio que óbvia, né? Só tem uma possível na sequência. Agora, o próximo do triagem, para qualquer uma das outras três opções, ele é uma... como eu falei, né? São opções, são alternativas, não é uma sequência direta, né? Então não vai ser a mesma coisa do add, add? Ou vai ser um add, add? É a mesma coisa, só que ele é um add condicional. Então ele tem uma condição, pode ser para qualquer uma das possibilidades que a gente tem. Perfeito. Então quando você começa a add, aqui ele já continua com add conditional edges. As arestas condicionais. Então a primeira vai ser, por exemplo, o quê? Decidir a principal. Ah, boa. A principal, né? Que a gente até mudou o nome, né? Para decidir pós-triagem. Exatamente. Então vai o quê? De triagem para decidir, ou como é que funciona isso? Triagem, entre aspas, vírgula, decidir pós-triagem. E aí a vírgula abre chaves. Isso. Claro, né? Porque ele recebe um edit... Mas aqui também recebia. A gente não finalizou ainda. Então depois de decidir a triagem, ele vai decidir para onde ele vai. Pode abrir chaves. E quais são as possibilidades? Isso. Então só lembrar, quais são as possibilidades do depois da triagem, né? A gente pode ir para três lugares diferentes. O auto resolver, pediria info, abrir o chamado, né? Exato. E aí eu vou botar esses caras aqui, esses três textos, é isso? Só isso? Ah, maravilha. Para ficar um pouco mais fácil de entender, Fabrício, eu vou pedir para você, depois de decidir pós-triagem, coloca uma vírgula e depois do da chaves, dá um enter, por favor. Isso. Então a gente tem o auto resolver, que foi o nó que nós criamos. E lá em cima, no código anterior, a gente chamou ele também de auto resolver, certo? Correto. Então é auto resolver dois pontos auto resolver, para referenciar tanto no workflow quanto lá na definição que nós fizemos. Aí, perfeito. Vamos para o próximo, que é pedir info. É, precisa de uma vírgula, depois auto resolver? Porque a gente está num dicionáriozinho aqui, né? Ele meio que já é completo. Deixa eu apagar esse resto aqui, mas é. Pensa a mesma coisa para os três, né? Então... Então meu conditional é de ele entrar no triagem, usa essa função decidir pós-triagem para decidir para onde ele vai depois. Função que nós definimos é acima e aqui. E aí se for auto resolver, retorna esse texto auto resolver. O pedir info, abrir chamado. E aqui mesma coisa, né? Para onde for, ele vai mandando. E aqui, auto resolver é esse nó, pedir info é esse nó, abrir chamado é esse nó. Eu acho que isso aqui talvez pode causar uma confusão, né? Porque a gente tem algumas coisas com o mesmo nome. Mas aqui, ó, esse é o decidir pós-triagem, ele retorna algum texto, qualquer um que seja, que aqui a gente chamou de auto resolver, para ficar mais simples, mas aí acabou, ó, acabou se repetindo várias vezes, né? Mas é esse, né? Esse cara que ele retornou aqui do decidir pós-triagem é esse primeiro auto resolver e esse segundo é esse cara aqui do nó. Se você quiser, pode mudar isso daqui, né? Botar para auto, info e chamado. Talvez fique mais claro assim, e indo mais para baixo, né? Então se for auto, vai para auto resolver. Isso. Se for info, vai para pedir info, né? Para o nó pedir info que a gente definiu aqui relacionado a essa função. Exatamente. E se for chamado, vai para o nó relacionado a abrir chamado. Então fica mais tranquilo, mais claro. Mas para elencar de onde está vindo cada coisa. Se colocar tudo no mesmo nome, fica mais complexo. Perfeito. Bom, daqui, o pedir info e o abrir chamado já vão para o end, mas o auto resolver não necessariamente, né? Ele tem um condicional aqui também, né? Pode ser três opções ele tem. Exato. Será que vai ser igual, então? Ele é bem parecido. Então vamos lá. É bem parecido. A gente pode copiar. Que é um conditional edges. O nome agora é auto, que a gente mudou. Esse auto é o outro, né? Esse aqui é o auto resolver. O nó é o auto resolver. Auto resolver, perfeito. E aí ele vai pegar a função decidir pós auto resolver. Pós auto resolver. E aí ele tem três opções, né? Que é o... Que vai ser pedir informação, abrir o ticket, abrir o chamado, ou finalizar. Ou finalizar. Você pode apagar a primeira linha, as outras duas ficam iguais, porque ele pode ir para o info, para o chamado, e aí vai ter a final que é um ok de finalização mesmo. É o nosso end. Tem um ok mesmo aqui? Pode por um ok. Que é o que a gente tinha dado lá aqui, né? A gente falou return ok. Return abrir o chamado, return pedir info. Ah, então essa aqui tem que ser... Essa aqui tá diferente também. Se eu mudei aqui, eu tenho que mudar aqui também. Olha só. Porque os retornos, esse aqui é o retorno da função. Agora ficou mais claro, ó. Tanto o retorno da função de pós-triagem, quanto o retorno da função de pós-auto resolver agora estão alinhados. Perfeito. Então aqui são três opções. Ok chamado ao info. Então, ok. Que aí termina, né? Então a gente chama o end. O chamado chama, aqui esse nó do abrir o chamado. E o info chama o nó do pedir info que tá associado a essa função. Beleza. E agora a gente tem que fazer dos outros também? Agora fazer os finais. Os ends, né? Queria até sugerir aqui pra gente, né? Então, se chegou no pedir info, depois do pedir info, só vai pro end. E o chamado também só tem uma opção de aresta pro end. Acho que é isso, né? Finalizamos. Agora só falta uma última linha que é compilar esse grafo. Ah, boa. Então a gente criou tudo, aí é a última linha pra compilar. A gente vai dar um nome pra isso, que a gente tá criando. A gente pode pôr o nome de app, ou... Orkflow? Orkflow, grafo, nome que a gente quiser. Grafo. É igual ao Orkflow, que é o nome que a gente tá usando ali, e é ponto compile. Compile, metodinho, a gente coloca aqui um, abre e fecha parênteses. E perfeito. Salvamos na variável grafo. Isso, mas agora a gente quer, a gente montou tudo bonitinho, tá tudo conectado. Mas seria muito bacana se a gente pudesse visualizar como isso ficou. Porque a gente desenhou aqui, mas como é muito código, né? Vamos ter certeza que tá tudo ok. Exato. E pra isso a gente pode importar uma biblioteca. A gente pode fazer o from if python.display ponto display. Isso, import display. Calma, from if python import display? Ou from python.display? Ah, tá. Import display, vírgula, image. Então porque a gente quer gerar essa imagem e visualizar esse grafo que a gente fez. Perfeito. Tudo assim mesmo em minúsculo, maiúsculo, tem diferença? O imaiúsculo do image. Do image. Isso, o imaiúsculo. Beleza. Então agora pra exibir esse grafo, a gente vai usar o graph, underline bytes, é igual ao app que a gente fez o o grafo aqui, né? A gente chamou de qualquer coisa. O grafo, ponto get graph get graph, peguei aqui, é entre parênteses, aí pronto, ponto, draw, underline mermaid, underline png. Então a gente vai usar essa biblioteca do mermaid pra desenhar uma imagem formato png, né? Exatamente. É um método, abre e fecha parênteses. E a gente vai fazer o display dessa imagem. Então por isso que a gente chamou o display aqui em cima, né? Exatamente. Beleza. O display aí abre parênteses, image, que a gente também fez um import, e o nosso graph bytes que a gente copiou aqui. Exatamente. Vamos dar dessa variávelzinha. Se tudo deu certo, vai formar. Deveria ter... Olha que bonito. Eu vou até dar um zoom alto pra gente ver tudo ao mesmo tempo. Então vamos ver se as coisas fazem sentido agora, né? Espero que sim. Olha, tem muito chamado aqui, né? Muitos textos. E eu acho que aquela coisa da gente mudar os nomes talvez tenha criado alguma confusão a mais desnecessária, né? Mas aparentemente estou ok, né? Vem no triagem, se for alto, vai pro alto resolver. Se for ok, vai pro end, vai pro final. Perfeito. Se for alto, aliás, se for triagem, foi chamado, vai pro abrir chamado, final. Info, vai pro pedir info final. E tem aquele caso extra, né? Do foi alto, mas não conseguiu resolver. Pode pedir o chamado, ou pode pedir o info, e aí de lá pro final também. Parece que tá tudo ok, né? Tá tudo certo. Coisa linda. Muito bom. Deu certo. Então agora a gente já consegue rodar o nosso grafo? Agora é testar o nosso agente. Testar o agente final? Vamos lá. Eu vou usar o mesmo teste de antes, pessoal. Da aula 1 e da aula 2, né? Essas perguntas que a gente criou aqui, né? Podemos. Como é o teste final, eu poderia até acrescentar mais algumas perguntas, né? Só pra deixar mais complexo aqui. Eu vou deixar da capivara por último ainda, mas... Pode perguntar, por exemplo, se tem como reembolsar certificações do Google Cloud. Legal. Pergunta também se tem como ter o Gemini de graça. Posso obter o Google Gemini de graça? Pergunta qual que é a palavra chave da aula de aula de aula de graça. Gostei, gostei. Qual é a palavra chave? Aproveitando, dona Carol, qual que é a palavra chave da aula de hoje? Deixa você decidir, fica à vontade. Nossa, então tá bom. A palavra chave dessa aula é Langue Graph. Langue Graph. Inclusive vai estar escrito aqui se você não sabe como escrever, mas é só lembrar que você importou aqui em cima, né? Langue Graph com PH no final, tudo em marildesculo. Essa é a palavra chave da terceira aula. Fui um pouco criativa. Não, eu gostei. Lá está no assunto da aula. Gostei, gostei. Não julgo. Então vamos lá. Teste, salvamos aqui, agora tem mais perguntas do que antes. E eu vou criar o nosso código que vai rodar finalmente esse grafo que eu faço. Da mesma forma que nós fizemos anteriormente, como são várias perguntas, temos que criar o for pra fazer as interações de chamada. Então for... Messagem de teste, como a gente tava fazendo antes, né? Exato, pra cada mensagem que a gente tem. Só que agora a gente vai de vez de só chamar o LLM, como nós fizemos na primeira aula, ou passar minimamente pra aquele RAG na segunda, agora nós vamos inicializar esse grafo todo. E fazer ele funcionar. Então vamos lá. A primeira parte é de fato invocar o nosso grafo. Como a gente faz? A gente vai pôr a resposta final, que é o que vai ser gerado, é igual ao grafo, que é o nome que nós demos. A variável que a gente deu aqui em cima. E o ponto invoke. Então é o mesmo invoke de sempre, né? A gente já viu usando desde a aula 1. Só que na aula 1, invoke invocava só o LLM. Na aula 2, invocava o RAG. E aqui na aula 3, ele vai invocar o nosso grafo completo. O agente completo. Agentes de RAG, então vamos lá. Passou alguma coisa? Passou a pergunta, imagina. Então, abrir e fechar chaves. Entre aspas, pergunta, dois pontos, MSG, de mensagem. Tem isso de teste, que a gente chamou aqui. Chamamos o grafo, estamos passando pra ele esse dicionário, um chave-valor, com pergunta, e essa, tipo, um por um, dessas perguntas aqui. Beleza. Continuamos? Agora, a gente... Vamos pra triagem. Então a gente obtém o resultado da triagem, e aí se existir, a gente vai usar o GET pra evitar algum erro, assim, caso uma palavra não esteja presente. Então vamos lá. Triagem, ou triagem, pode ser, é igual resposta final, ponto GET, e abre dentro, isso, dentro de aspas, triagem, vírgula, abre e fecha chaves. É, vírgula fora das aspas, abre e fecha chaves. Porque ele é um dicionário. Isso. A gente pode fazer só alguns prints agora, só pra gente entender o que está acontecendo dentro desse for. Então a gente pode fazer o print da mensagem, da pergunta, no caso, a mensagem teste. Então, vou botar aqui, pergunta, dois pontos, mensagem teste, por exemplo. Pode colocar um F ali no começo pra ficar mais bonitinho. Você gosta de F-string, né? Eu já percebi isso aqui, né? Eu também gosto, eu também gosto. Então vamos lá. Imprimimos a pergunta. A gente pode também imprimir as informações de decisão, da urgência, da ação final. Tá. É, porque a partir do momento que entra a pergunta, o nosso processo, porque o que vai acontecer? O grafo está criado. Vai passar por tudo e vai chegar na decisão, mas a gente quer meio que visualizar o que está acontecendo, que é o que a Carol trouxe. Então a partir do momento que passou pela triagem, o próximo, passou pela resposta, o próximo ponto é sair dessa decisão. Então a gente dá esse print, o que foi decidido, né? Qual foi a urgência, qual foi a ação final? A decisão, qual foi? Então vai ser triage, o triage aqui, né? Isso, a gente criou. .get E nós vamos lá buscar decisão. Isso. Aqui, né? Dentro, decisão, decisal, isso. Que ele vai ser também aqui, uma decisão também é um dict. Então ele também vai ter isso? Ou eu estou viajando? Não precisa. Só o get decisão. Aí depois da chaves. A gente não recebe só a decisão, a gente recebe também o tipo da se é urgente ou não. Então vamos lá colocar o... Vírgula aqui. Urgência. Ele já deu aqui pelo menos de urgência, né? Urgência, perfeito. A gente está reclamando aqui, ó. Eu não fechei alguma coisa, parênteses. Eu acho que errou, é, de novo, é o erro de... De aspas duplas. A gente começa com aspas duplas, o que for, ali dentro a gente tem que usar aspas simples, senão ele reclama e se confunde. Beleza. E faltou a ação final. Verdade, ação final. Porque ele pode começar numa ação do auto resolver, mas a ação final vai ser pedir info ou alguma outra coisa nesse sentido, né? Exatamente. Vamos lá. E aí eu... A gente pode printar a resposta também. Uhum. Ação final, espera aí. Vai ser resposta final, ponto get ação final? Ele que sugiriu aqui pra mim, né? Ele não vem do triágue, ele vem do ação final, do final do gráfico. Perfeito. Resposta final, ponto get, está certinho. E aí a Carol sugiriu que a gente printasse também a resposta final, né? Exato. É o resposta final, essa variável, ponto get resposta. Isso, perfeito. Então, olhando ali, o resposta final, o que ele vai ser? Ele é do tipo grafo. Ele recebe a nossa variável grafo, a resposta final da nossa variável grafo. Olhando o grafo, ele é um workflow compile. Olhando o workflow, ele é o state graph de agent state e olhando o agent state é o que a gente definiu no começo dessa aula. Exato. Então tudo faz sentido. Tudo se conecta. Então tá tudo conectado. Exatamente. A única coisa que a gente pode adicionar, que nós adicionamos na aula passada, que se houver o uso do HAG, é legal a gente saber da onde que veio as informações para gerar aquela resposta. Então se a gente quiser, podemos gerar a roda a primeira vez assim, mas depois a gente pode adicionar igual nós adicionamos na aula passada as citações para saber da onde que veio as informações do HAG, caso da resposta. Que é legal para ter esse log. Mas podemos executar assim. Não, eu gosto. Vamos fazer agora já? Então vamos lá. Vamos fazer mais print, né? Aqui, imagina? Ou a gente tem que fazer um forzinho ali no... Um ifzinho? Um ifzinho, né? Se tiver. Se tiver citações. Então if respostaFinal Olha, já pego aqui pra mim, né? Então se respostaFinal .get citações Ou seja, se houver citações, se não for NULL, print a palavra citações e depois faz um for das citações, no caso. Porque é uma listinha, você lembra? Uma lista de citações. Pode ter mais de uma. E a gente pode literalmente copiar. Ele já estava me sugerindo lá, mas a gente pode literalmente copiar isso aqui que a gente já fez na aula 2 e colar aqui, né? Que é o documento, aqui ó, pra cada C de respostaFinal citações. C isso aqui é de C de citação. Tá, ele chamou aqui. A gente poderia também mudar o nome. Poderia chamar pra cada citação. Se você acha que fica mais claro, eu acho. E aqui, né? Pegar o documento, a página e o trecho. No nosso caso, só tem uma página, todos os documentos. No seu caso poderia ter 57 páginas. E aí é mais fácil saber que está na página 43. E agora, bora rodar? Bora rodar. E esse print acho que tem que estar fora, né? Esse print dá pra separar. É pra cá? Não, tem que estar dentro do for. Tá fora do if e dentro do for. Exatamente, perfeito. Maravilha. Vamos rodar. Esperando. Ó, executando o nó de estriagem, decidindo. E aqui ele deu algum erro. E olha, ele tá indicando exatamente onde foi aqui, né? Lá nos citações, no update, resposta-hag das citações, a gente tentou fazer do jeito padrão, né? Do jeito com os colchetes, né? De acessar dicionário. Mas eu acho que ele não vai gostar aqui, ó. Não vai gostar de fazer a lista. Então vamos fazer do outro jeito, que é o ponto get, né? Que a gente mencionou que é os dois jeitos de tratar dicionários. Então vamos voltar lá aqui no node auto resolver, né? O nosso nó do auto resolver. E aqui em vez de ser esses citações, é o colchete, citações, tal, vai ser um ponto get. Citações. E aí passando citações e a lista, né? Isso aqui já deve resolver essa situação. Então vamos rodar novamente o node auto resolver. Só pra garantir rodar novamente esse bloquinho aqui do grafo, porque ele usa o auto resolver, né? Então ele usa aqui, né? Então pra limpar talvez ele tivesse com o antigo na memória. Então rodamos aqui também. E agora vamos rodar aqui o nosso for final, executando o nó, auto resolver, ó. Foi. Tá indo. E aqui, todos aqueles os prints que a gente deu estão enchendo um pouquinho aqui, né? Estamos atrapalhando um pouco. É, mas é legal que a gente vai acompanhando, né? O que está acontecendo. Executando, decidindo, executando, decidindo. Rague com sucesso, pergunta. Vamos passo a passo aqui. Pergunta por pergunta. A primeira pergunta, posso reembolsar a internet? Ele fez o nó da triagem, decidiu depois do nó. E aí, ó, executando o nó de auto resolver. Que é o Rague, né? Então reembolsar a internet é uma coisa que talvez eu tenha dentro do Rague. Decidindo após o auto resolver, que é o pos, né? Decisão, decidir pos. Rague com sucesso. Rague com sucesso finalizando o fluxo. A decisão, comecei por auto resolver, a urgência era baixa. A ação final ele ficou no auto resolver mesmo, né? Não passou pra nenhum outro. E aí deu a resposta sim, internet para o Romeo F. Rebaus, reembolsável, com subsídio, a mesma que ele tinha dado lá na aula dois. E passando as nossas citações aqui, né? De onde que ele tirou essa informação. Gostei. O segundo. Aqui, Fabrício, desculpa, só fazer um... Acho que vale um adendo só pra também ficar claro. Nós colocamos todos esses prints porque nós somos o desenvolvedor, os desenvolvedores do agente. Então é legal a gente saber tudo que está acontecendo. Pro usuário final, só iria a resposta. Não iria aparecer tudo isso. Não precisa mostrar tudo que está acontecendo. Todo o raciocínio que tem por trás do nosso agente, né? E tipo, a gente gosta de ver essas coisas também e a gente quer mostrar pra você que está em casa, pra você ver o fluxo, se está tudo ok. E esses prints são ótimos pra debugar. Então assim, poxa, que travou aqui, subiu até esse print. Então a gente já tem uma noção de onde deu erro. Mas depois, quando você for produtizar, que essa é uma outra etapa dos agentes, aí você limpa esses prints. Exato. Aí o outro, né? Quero 5 dias de trabalho remoto, como eu faço? Node triagem, decidindo depois. Ele foi no node abrir chamado, que está certo, que é coisas extra. Então começou no abrir chamado, urgência média. Terminou no abrir chamado mesmo. Resposta. Abrindo chamado com urgência média. Descrição, aí que era a própria pergunta, que a gente só copiou a pergunta. O terceiro. Posso reembolsar cursos ou treinamentos da Alura? Mesma coisa, né? De auto resolver pra auto resolver. A gente já tinha feito na aula dois, não vou repetir aqui, mas tem esse novo. Carol, posso? É possível reembolsar as científicações do Google Cloud? Foi pro auto resolver aqui, né? Executou, decidiu depois. Começou e terminou no auto resolver. E é meio que a mesma resposta, né? Exato. Cursos e certificações são reembolsáveis. Aqui era mais exigem aprovação prévia, aqui desde que haja aprovação prévia. Meio que a mesma coisa. Aquela temperatura zero ali, né? Muda só um pouquinho e não tenha muita criatividade, segue o padrão da resposta. E tem que levar de casa, né? Aumentar a quantidade de caracteres que a gente colocou 140, não foi? É, foi 140 de limite aqui na abertura de chamado. E também aumentar a temperatura. Fazer testes e tudo mais, né? Aqui, ó, a triagem também. Opa! Eu já vi aqui um RAB falhou, que a pergunta era, posso obter o Gimini de graça? Então, olha, ele foi no triagem, decidiu, depois ele foi pro auto resolver, porque é uma coisa que poderia ter lá, né, puta? Eu tenho acesso a IAZ gratuitamente aqui na empresa. E aí, depois do auto resolver, ele foi, o RAB falhou e não tem keywords, né, de obter, de graça. Vou pedir mais informações, executando o node pedirinfo. Então, ele começou no auto resolver, vamos olhar no grafo aqui, foi, terminou no pedirinfo, que é aquela situação que a gente falou, que ele começa aqui, depois ele vai, opa, pedirinfo, antes de ir pro end, né, antes de ir pro final. E aí, a resposta pra avançar, precisa que você detalhe o tema e contexto específico, e a gente poderia colocar, né, de Gimini, a pergunta, repetir a pergunta. Uma conversa, né, alguma coisa assim, perfeita. Poderia até repetir, né, a pergunta aqui, igual a gente fez no, do reembolso, não, do reembolso, não, do remoto, que a gente só repetiu a pergunta, poderia ter repetido a pergunta aqui, enfim. Aí, tem o qual é a palavra-chave da aula de hoje, porque ele ficou totalmente perdido, tipo, isso não faz sentido, e a palavra-chave era? Link chain, não, não, não, não é link chain, não, é link graph. Boa. E aí, ele já foi direto pra pedir informação, né, ou seja, triagem, pedirem info end aqui no nosso fluxo do grafo, e aí, quantas capivaras existem no Rio Pinheiros, a mesma coisa, né, ele fica perdido e vai pedir informações diretamente. Pessoal, Carol, terminamos, olha, eu tô orgulhoso, do nosso nosso trabalho juntos aqui, conseguimos criar juntinhos aqui um agente do zero, desde a estrutura de chamar o LLM. Vamos voltar aqui, porque eu quero mostrar pro pessoal de casa tudo que a gente fez. A gente instalou, conectou com a API lá do Gemini usando o link aqui, né? O link que a gente passou pra vocês, o link parametrizado, fez uma primeira conexão pra testar, um prompt que a gente fez na aula 1, mas é o mesmo prompt que a gente está usando agora, né? Esse prompt de triagem. Baseou usando Pydantic aqui, o que seria a decisão, quais três tipos de decisão a gente teria, urgência. Depois fez isso pras primeiras chamadas pra ver se estava funcionando. Na aula 2, a gente conectou ali os PDFs, né? Fez o upload deles usando essa PymopdfLoader, pegamos os chunks, a gente aprendeu tudo sobre embeddings, né? O que são, como usar, guardamos aqui na nossa Vector Store esse retriever que ele pega a partir de uma pergunta e com esse prompt aqui do ragzinho, né? Isso daqui que a gente só botou depois pra formatar, pra ficar bonitinho, mas a função principal que era de fazer a pergunta, né? E buscar lá no rag pra qualquer uma dessas perguntas buscar uma resposta. Por exemplo, o faz também? O faz, a verdade, né? Que encontra a similaridade e a proximidade dos embeddings, dos vetores de embeddings. E aqui na aula 3, que acabamos de fazer, o nosso desenho foi o mais difícil desse agente. Completo, cara. Completaço. E, assim, na minha visão, quero complementar vocês. Fizemos um agente completo. Acho que agora, se você quiser evoluir, é muito... Poxa, dá pra melhorar o prompt? Talvez dá pra fazer ajustes, dá pra melhorar quantos chunks eu quero, fazer uns ajustes que nós falamos, mas o agente está prontinho, completo, fim a fim. Muito legal. Exatamente. E o melhor é assim, que a gente tinha comentado várias vezes durante essas três aulas. Esse aqui é um exemplo, mas você pode analisar o seu contexto de negócios, o que você precisa, e adequar esse agente, porque o princípio é o mesmo. E adequar o agente pra sua necessidade, pra necessidade da sua empresa, do que você quiser criar. Exatamente. E, como a gente já falou, também incentivamos você a criar alguma coisa, esse com a gente, claro, né? Fazer juntinho, mas fazer alguma coisa sua, alguma coisa que tenha a ver com o que você gosta, ou com o seu trabalho, com a sua empresa, e compartilhar no Discord, perguntar lá, tirar dúvidas, compartilhar nas redes sociais, compartilhar no LinkedIn, no X, me marca lá, Fabrício Carraro, marca Carol Carneiro, marca o Vinícius Carelladá. A gente vai gostar muito de ver o que você fez além, né? Porque é uma coisa você fazer, aprender junto com a gente, que é muito legal, sucesso, mas a outra coisa que a gente gosta mais é quem vai além, quem vai ao próximo passo. Que pode ser um collab, assim mesmo, só com texto, ou pode ser, como a gente falou no final da LA2, conectar uma coisa do front-end, uma coisa bonitinha, um streamlit, talvez, se você não sabe o que é streamlit, pergunta no Discord, pergunta pro GemiNai, um Gradle, que é a mesma coisa que o streamlit, basicamente, mas fazer alguma coisa que você pode inclusive rodar dentro do collab. É super fácil, você pode rodar num VS Code, pode rodar e publicar lá no próprio streamlit, enfim, no GitHub, publicar... Infinitas possibilidades. Possibilidades, e eu vou querer ver isso, eu vou querer que você me marque no LinkedIn, nas redes sociais, com o seu projetinho lá. E pessoal, um recadinho os finais, né? Lembrando que se você acompanhou todas essas três aulas com a gente, você vai ter direito ao certificado aqui da imersão de agentes de Adalura com o Google GemiNai, vai ter o certificado das duas empresas lá pra você publicar nas suas redes também. E pra ter acesso, você vai ter que ter gravado e marcado as três palavras-chave das três aulas, e a gente vai passar acho que daqui a uma semana, mais ou menos, a gente vai explicar melhor na live de encerramento, quando que você vai receber o certificado, por onde e tudo mais. Então, nós três, imagino que... Espero! Se nada acontecer, nada errado acontecer, nós três vamos estar lá nessa live de encerramento dessa imersão de agentes de IA. E claro, não compre a Alura hoje, porque o próximo passo, além de você fazer coisas como Streamlit e tudo mais pra esse projeto, é mergulhar mais ainda nesse mundo de Rague, nesse mundo de agentes. Aqui foi um primeiro projeto, mas ali dentro da plataforma da Alura, tem muitos outros projetos, tem muitos professores ensinando a fazer coisas num próximo nível também, aquelas palavrinhas que eu comentei com você, de, vamos lá, MCP, A2A, tools, as ferramentas e tudo mais, lá na plataforma da Alura, vai ter cursos usando uma lógica parecida com essa que a gente ensinou pra vocês, mas conectando com ferramentas, conectando com um monte de coisa, internet, que a gente não fez acesso à internet, a gente fez acesso à PDF, como conectar com a internet, com a busca do Google, etc. Isso tudo você vai ver lá na plataforma da Alura, nas formações e nos cursos, mas eu vou falar pra você não comprar a Alura hoje, porque o patrão ficou maluco. E lá nessa live de encerramento, a gente vai disponibilizar pra vocês um desconto, uma promoção especial só pra quem acompanhou essa imersão de agentes de A aqui com a gente. Então, pessoal, muito obrigado pela participação de vocês, recadinhos finais. Só agradecer ao pessoal, espero que vocês tenham gostado da imersão, que vocês tenham aprendido e que este seja só o começo de diversos agentes que vocês vão criar. E a gente quer dar de olho em todos. Muito bom. Bom, espero que vocês tenham se divertido quanto eu me diverti. Fabrício, Carol, muito obrigado. Foi muito legal estar aqui. E é isso. Nos vemos por aí. Vou ficar aqui ansioso esperando pelos posts, pelos comentários. Vamos ver. Quero saber o que vocês conseguiram criar. Exatamente. E como eu sempre digo, como dizia o Etbilu, busquem conhecimento, continuem estudando, não deixem terminar só aqui nessa imersão. Até mais, pessoal. A gente se vê na próxima. Tchau. Até mais, pessoal.